CSS3 过渡是元素从一种样式逐渐改变为另一种的效果。要实现这一点，必须规定两项内容：
1. 规定您希望把效果添加到哪个 CSS 属性上 
2. 规定效果的时长 

应用于宽度属性的过渡效果，时长为 2 秒：
transition: width 2s;
如果时长未规定，则不会有过渡效果，因为默认值是 0。效果开始于指定的 CSS 属性改变值时。CSS 属性改变的典型时间是鼠标指针位于元素上时。当指针移出元素时，它会逐渐变回原来的样式。

如需向多个样式添加过渡效果，请添加多个属性，由逗号隔开：
向宽度、高度和转换添加过渡效果：
transition: width 2s, height 2s, transform 2s;

transition 简写属性，用于在一个属性中设置四个过渡属性。
transition-property 规定应用过渡的 CSS 属性的名称。
transition-duration 定义过渡效果花费的时间。默认是 0。
transition-timing-function 规定过渡效果的时间曲线。默认是 "ease"。
transition-delay 规定过渡效果何时开始。默认是 0。 