1. 2D翻转
transform: translate(x,y);通过 translate() 方法，元素从其当前位置移动，根据给定的 left（x 坐标） 和 top（y 坐标） 位置参数。
transform: rotate(deg);通过 rotate() 方法，元素顺时针旋转给定的角度。允许负值，元素将逆时针旋转。
transform: scale(x,y);通过 scale() 方法，元素的尺寸会增加或减少，根据给定的宽度（X 轴）和高度（Y 轴）参数。
transform: skew(xdeg,ydeg);通过 skew() 方法，元素翻转给定的角度，根据给定的水平线（X 轴）和垂直线（Y 轴）参数。
transform:matrix();把所有 2D 转换方法组合在一起。matrix() 方法需要六个参数，包含数学函数，允许您：旋转、缩放、移动以及倾斜元素。

matrix(n,n,n,n,n,n) 定义 2D 转换，使用六个值的矩阵。 
translate(x,y) 定义 2D 转换，沿着 X 和 Y 轴移动元素。 
translateX(n) 定义 2D 转换，沿着 X 轴移动元素。 
translateY(n) 定义 2D 转换，沿着 Y 轴移动元素。 
scale(x,y) 定义 2D 缩放转换，改变元素的宽度和高度。 
scaleX(n) 定义 2D 缩放转换，改变元素的宽度。 
scaleY(n) 定义 2D 缩放转换，改变元素的高度。 
rotate(angle) 定义 2D 旋转，在参数中规定角度。 
skew(x-angle,y-angle) 定义 2D 倾斜转换，沿着 X 和 Y 轴。 
skewX(angle) 定义 2D 倾斜转换，沿着 X 轴。 
skewY(angle) 定义 2D 倾斜转换，沿着 Y 轴。 

2. 3D翻转
transform: rotateX(xdeg);通过 rotateX() 方法，元素围绕其 X 轴以给定的度数进行旋转。
transform: rotateY(ydeg);通过 rotateY() 方法，元素围绕其 Y 轴以给定的度数进行旋转。

matrix3d(n,n,n,n,n,n,
n,n,n,n,n,n,n,n,n,n) 定义 3D 转换，使用 16 个值的 4x4 矩阵。 
translate3d(x,y,z) 定义 3D 转化。 
translateX(x) 定义 3D 转化，仅使用用于 X 轴的值。 
translateY(y) 定义 3D 转化，仅使用用于 Y 轴的值。 
translateZ(z) 定义 3D 转化，仅使用用于 Z 轴的值。 
scale3d(x,y,z) 定义 3D 缩放转换。 
scaleX(x) 定义 3D 缩放转换，通过给定一个 X 轴的值。 
scaleY(y) 定义 3D 缩放转换，通过给定一个 Y 轴的值。 
scaleZ(z) 定义 3D 缩放转换，通过给定一个 Z 轴的值。 
rotate3d(x,y,z,angle) 定义 3D 旋转。 
rotateX(angle) 定义沿 X 轴的 3D 旋转。 
rotateY(angle) 定义沿 Y 轴的 3D 旋转。 
rotateZ(angle) 定义沿 Z 轴的 3D 旋转。 
perspective(n) 定义 3D 转换元素的透视视图。 