在 CSS3 中，新的用户界面特性包括重设元素尺寸、盒尺寸以及轮廓等。

resize 属性规定是否可由用户调整元素尺寸。
box-sizing 属性允许您以确切的方式定义适应某个区域的具体内容。
outline-offset 属性对轮廓进行偏移，并在超出边框边缘的位置绘制轮廓。

轮廓与边框有两点不同：
轮廓不占用空间 
轮廓可能是非矩形 

appearance 允许您将元素设置为标准用户界面元素的外观。
box-sizing 允许您以确切的方式定义适应某个区域的具体内容。
icon 为创作者提供使用图标化等价物来设置元素样式的能力。
nav-down 规定在使用 arrow-down 导航键时向何处导航。
nav-index 设置元素的 tab 键控制次序。
nav-left 规定在使用 arrow-left 导航键时向何处导航。
nav-right 规定在使用 arrow-right 导航键时向何处导航。
nav-up 规定在使用 arrow-up 导航键时向何处导航。
outline-offset 对轮廓进行偏移，并在超出边框边缘的位置绘制轮廓。
resize 规定是否可由用户对元素的尺寸进行调整。 