PHP 是 "PHP Hypertext Preprocessor" 的首字母缩略词 
PHP 是一种被广泛使用的开源脚本语言 
PHP 脚本在服务器上执行 
PHP 文件能够包含文本、HTML、CSS 以及 PHP 代码 
PHP 代码在服务器上执行，而结果以纯文本返回浏览器 
PHP 文件的后缀是 ".php" 
PHP 能够生成动态页面内容 
PHP 能够创建、打开、读取、写入、删除以及关闭服务器上的文件 
PHP 能够接收表单数据 
PHP 能够发送并取回 cookies 
PHP 能够添加、删除、修改数据库中的数据 
PHP 能够限制用户访问网站中的某些页面 
PHP 能够对数据进行加密 
通过 PHP，您可以不受限于只输出 HTML。您还能够输出图像、PDF 文件、甚至 Flash 影片。您也可以输出任何文本，比如 XHTML 和 XML。
PHP 运行于各种平台（Windows, Linux, Unix, Mac OS X 等等） 
PHP 兼容几乎所有服务器（Apache, IIS 等等） 
PHP 支持多种数据库 
PHP 是免费的。请从官方 PHP 资源下载：www.php.net 
PHP 易于学习，并可高效地运行在服务器端 

PHP 脚本可放置于文档中的任何位置。
PHP 脚本以 <?php 开头，以 ?> 结尾：
<?php
// 此处是 PHP 代码
?>

PHP 支持三种注释：
// 这是单行注释

# 这也是单行注释

/*
这是多行注释块
它横跨了
多行
*/
在 PHP 中，所有用户定义的函数、类和关键词（例如 if、else、echo 等等）都对大小写不敏感。不过在 PHP 中，所有变量都对大小写敏感。$color、$COLOR 以及 $coLOR 被视作三个不同的变量

PHP 变量规则：
变量以 $ 符号开头，其后是变量的名称 
变量名称必须以字母或下划线开头 
变量名称不能以数字开头 
变量名称只能包含字母数字字符和下划线（A-z、0-9 以及 _） 
变量名称对大小写敏感（$y 与 $Y 是两个不同的变量） 
PHP 没有创建变量的命令。变量会在首次为其赋值时被创建。

PHP 有三种不同的变量作用域：
local（局部） 
global（全局） 
static（静态） 
函数之外声明的变量拥有 Global 作用域，只能在函数以外进行访问。
函数内部声明的变量拥有 LOCAL 作用域，只能在函数内部进行访问。

global 关键词用于访问函数内的全局变量。
函数完成/执行后，会删除所有变量。不过，有时我需要不删除某个局部变量。实现这一点需要更进一步的工作。要完成这一点，请在您首次声明变量时使用 static 关键词。
然后，每当函数被调用时，这个变量所存储的信息都是函数最后一次被调用时所包含的信息。如果该变量之前是局部变量，那么现在它仍然是函数的局部变量。

echo 和 print 之间的差异：
echo - 能够输出一个以上的字符串 
print - 只能输出一个字符串，并始终返回 1 
echo 比 print 稍快，因为它不返回任何值。
echo 是一个语言结构，有无括号均可使用：echo 或 echo()。echo 命令显示字符串，字符串中能包含 HTML 标记。
print 也是语言结构，有无括号均可使用：print 或 print()。print命令显示字符串，字符串中也能包含 HTML 标记。