CSS 规则由两个主要的部分构成：选择器，以及一条或多条声明。
selector {declaration1; declaration2; ... declarationN }选择器通常是您需要改变样式的 HTML 元素。

每条声明由一个属性和一个值组成。
属性（property）是您希望设置的样式属性（style attribute）。每个属性有一个值。属性和值被冒号分开。
selector {property: value}
例：
h1 {color:red; font-size:14px;}

要使用花括号来包围声明。
使用 RGB 百分比时，即使当值为 0 时也要写百分比符号。但是在其他的情况下就不需要这么做了。
比如说，当尺寸为 0 像素时，0 之后不需要使用 px 单位，因为 0 就是 0，无论单位是什么。

如果值为若干单词，则要给值加引号。

如果要定义不止一个声明，则需要用分号将每个声明分开。最后一条规则是不需要加分号的，因为分号在英语中是一个分隔符号，不是结束符号。
然而，大多数有经验的设计师会在每条声明的末尾都加上分号，这么做的好处是，当你从现有的规则中增减声明时，会尽可能地减少出错的可能性。

你应该在每行只描述一个属性，这样可以增强样式定义的可读性。

你可以对选择器进行分组，这样，被分组的选择器就可以分享相同的声明。用逗号将需要分组的选择器分开。

子元素从父元素继承属性，如果子元素有与父元素相同名称的属性，且值不同，则使用自己的的值，覆盖父元素的值。