统一资源定位器（URL  Uniform Resource Locator）用于定位万维网上的文档（或其他数据）。
比如 http://www.w3school.com.cn/html/index.asp，遵守以下的语法规则：
scheme://host.domain:port/path/filename解释：

scheme - 定义因特网服务的类型。最常见的类型是 http 
host - 定义域主机（http 的默认主机是 www） 
domain - 定义因特网域名，比如 w3school.com.cn 
:port - 定义主机上的端口号（http 的默认端口号是 80） 
path - 定义服务器上的路径（如果省略，则文档必须位于网站的根目录中）。 
filename - 定义文档/资源的名称。

URL 编码：
URL 只能使用 ASCII 字符集来通过因特网进行发送。
由于 URL 常常会包含 ASCII 集合之外的字符，URL 必须转换为有效的 ASCII 格式。
URL 编码使用 "%" 其后跟随两位的十六进制数来替换非 ASCII 字符。
URL 不能包含空格。URL 编码通常使用 + 来替换空格。