1. CSS 字体系列
在 CSS 中，有两种不同类型的字体系列名称：
通用字体系列 - 拥有相似外观的字体系统组合（比如 "Serif" 或 "Monospace"） 
特定字体系列 - 具体的字体系列（比如 "Times" 或 "Courier"） 
除了各种特定的字体系列外，CSS 定义了 5 种通用字体系列：
Serif 字体 
Sans-serif 字体 
Monospace 字体 
Cursive 字体 
Fantasy 字体 

当字体名中有一个或多个空格（比如 New York），或者如果字体名包括 # 或 $ 之类的符号，才需要在 font-family 声明中加引号。
单引号或双引号都可以接受。但是，如果把一个 font-family 属性放在 HTML 的 style 属性中，则需要使用该属性本身未使用的那种引号。

2. 字体风格
font-style 属性最常用于规定斜体文本。
该属性有三个值：
normal - 文本正常显示 
italic - 文本斜体显示 
oblique - 文本倾斜显示 

斜体（italic）是一种简单的字体风格，对每个字母的结构有一些小改动，来反映变化的外观。与此不同，倾斜（oblique）文本则是正常竖直文本的一个倾斜版本。
通常情况下，italic 和 oblique 文本在 web 浏览器中看上去完全一样。

3. 字体变形
font-variant 属性可以设定小型大写字母。
小型大写字母不是一般的大写字母，也不是小写字母，这种字母采用不同大小的大写字母。

4. 字体加粗
font-weight 属性设置文本的粗细。
使用 bold 关键字可以将文本设置为粗体。
关键字 100 ~ 900 为字体指定了 9 级加粗度。如果一个字体内置了这些加粗级别，那么这些数字就直接映射到预定义的级别，100 对应最细的字体变形，900 对应最粗的字体变形。数字 400 等价于 normal，而 700 等价于 bold。
如果将元素的加粗设置为 bolder，浏览器会设置比所继承值更粗的一个字体加粗。与此相反，关键词 lighter 会导致浏览器将加粗度下移而不是上移。

5. 字体大小
font-size 属性设置文本的大小。
不应当通过调整文本大小使段落看上去像标题，或者使标题看上去像段落。
要始终使用正确的 HTML 标题，比如使用 <h1> - <h6> 来标记标题，使用 <p> 来标记段落。
font-size 值可以是绝对或相对值。

绝对值：
将文本设置为指定的大小 
不允许用户在所有浏览器中改变文本大小（不利于可用性） 
绝对大小在确定了输出的物理尺寸时很有用 

相对大小：
相对于周围的元素来设置大小 
允许用户在浏览器改变文本大小 
如果您没有规定字体大小，普通文本（比如段落）的默认大小是 16 像素 (16px=1em)。
使用像素来设置字体大小
通过像素设置文本大小，可以对文本大小进行完全控制。

在 Firefox, Chrome, and Safari 中，可以重新调整以上例子的文本大小，但是在 Internet Explorer 中不行。
虽然可以通过浏览器的缩放工具调整文本大小，但是这实际上是对整个页面的调整，而不仅限于文本。

使用 em 来设置字体大小。
	如果要避免在 Internet Explorer 中无法调整文本的问题，许多开发者使用 em 单位代替 pixels。W3C 推荐使用 em 尺寸单位。
	1em 等于当前的字体尺寸。如果一个元素的 font-size 为 16 像素，那么对于该元素，1em 就等于 16 像素。在设置字体大小时，em 的值会相对于父元素的字体大小改变。
	浏览器中默认的文本大小是 16 像素。因此 1em 的默认尺寸是 16 像素。
	可以使用下面这个公式将像素转换为 em：pixels/16=em
	16 等于父元素的默认字体大小，假设父元素的 font-size 为 20px，那么公式需改为：pixels/20=em

如果使用 em 单位，则可以在所有浏览器中调整文本大小。不幸的是，在 IE 中仍存在问题。在重设文本大小时，会比正常的尺寸更大或更小。

结合使用百分比和 EM
	在所有浏览器中均有效的方案是为 body 元素（父元素）以百分比设置默认的 font-size 值：

例：
body {font-size:100%;}
h1 {font-size:3.75em;}
h2 {font-size:2.5em;}
p {font-size:0.875em;}

font 简写属性。作用是把所有针对字体的属性设置在一个声明中。 
font-family 设置字体系列。 
font-size 设置字体的尺寸。 
font-size-adjust 当首选字体不可用时，对替换字体进行智能缩放。（CSS2.1 已删除该属性。） 
font-stretch 对字体进行水平拉伸。（CSS2.1 已删除该属性。） 
font-style 设置字体风格。 
font-variant 以小型大写字体或者正常字体显示文本。 
font-weight 设置字体的粗细。 

