CSS 有三种基本的定位机制：普通流、浮动和绝对定位。

position 属性:
position 属性值的含义：
static 
元素框正常生成。块级元素生成一个矩形框，作为文档流的一部分，行内元素则会创建一个或多个行框，置于其父元素中。 
relative 
元素框偏移某个距离。元素仍保持其未定位前的形状，它原本所占的空间仍保留。 
absolute 
元素框从文档流完全删除，并相对于其包含块定位。包含块可能是文档中的另一个元素或者是初始包含块。
元素原先在正常文档流中所占的空间会关闭，就好像元素原来不存在一样。元素定位后生成一个块级框，而不论原来它在正常流中生成何种类型的框。 
fixed 
元素框的表现类似于将 position 设置为 absolute，不过其包含块是视窗本身。 

相对定位实际上被看作普通流定位模型的一部分，因为元素的位置相对于它在普通流中的位置。

position 把元素放置到一个静态的、相对的、绝对的、或固定的位置中。 
top 定义了一个定位元素的上外边距边界与其包含块上边界之间的偏移。 
right 定义了定位元素右外边距边界与其包含块右边界之间的偏移。 
bottom 定义了定位元素下外边距边界与其包含块下边界之间的偏移。 
left 定义了定位元素左外边距边界与其包含块左边界之间的偏移。 
overflow 设置当元素的内容溢出其区域时发生的事情。 
clip 设置元素的形状。元素被剪入这个形状之中，然后显示出来。 
vertical-align 设置元素的垂直对齐方式。 
z-index 设置元素的堆叠顺序。 

static:默认定位方式
relative:相对自己之前的偏移，原来的位置仍然保留，事实上相对定位实际上被看作普通流定位模型的一部分。
absolute：完全的脱离，原来的位置消失，被后边的位置所顶替，随着滚动会不可见，相当于只有一个图层。
绝对定位的元素的位置相对于最近的已定位祖先元素，如果元素没有已定位的祖先元素，那么它的位置相对于最初的包含块。
fixed:完全的脱离，之前的框被删除，不再占位置，无论如何滚到一直显示在固定的一个位置，像是有两个图层。
相对定位是"相对于"元素在文档中的初始位置，而绝对定位是"相对于"最近的已定位祖先元素，如果不存在已定位的祖先元素，那么"相对于"最初的包含块。
因为绝对定位的框与文档流无关，所以它们可以覆盖页面上的其它元素。可以通过设置 z-index 属性来控制这些框的堆放次序。

而clear 属性则规定元素的哪一侧不允许其他浮动元素。